დაწერეთ ფუნქცია, რომელიც მიიღებს 4 აუცილებელ პარამეტრს (რომელთა გადაწოდება უნდა იყოს შესაძლებელი key:value წყვილის სახით) და დააბრუნებს შესაბამის შედეგს.

ფუნქციის პარამეტრები განსაზღვრეთ შემდეგი პრინციპით:

1. პირველი არგუმენტი - ლექსიკონი, სიმრავლე პროცესირებისთვის (გამოთვლების წარმოებისთვის);
2. მეორე არგუმენტი - ორგანზომულებიანი ლექსიკონის გარე გასაღები (გაჩუმებითი მნიშვნელობით None ან პირველ განზომილებაზე ერთერთი გასაღების მნიშვნელობა).
3. მესამე არგუმენტი, ორგანზომულებიანი ლექსიკონის შიდა გასაღები (გაჩუმებითი მნიშვნელობით None ან მეორე განზომილებაზე ერთერთი გასაღების მნიშვნელობა).
4. მეოთხე არგუმენტი - გაჩუმებითი მნიშვნელობა None ან ლამბდა ფუნქცია, რომელიც დაადგენს კონკრეტულ მნიშვნელობას გააჩნია თუ არა გარკვეული თვისება.


ფუნქცია მუშაობს შემდეგი პრინციპის გათვალისწინებით:

1. (0.2 ქულა) თუ მეორე არგუმენტის მნიშვნელობა არის None ან ასეთი გასაღები არ გააჩნია ლექსიკონს, მაშინ არ შემოწმდება მესამე და მეოთხე არგუმენტის მნიშვნელობები და ფუნქცია დაბეჭდავს შესაბამის შეტყობინებას. წინააღმდეგ შემთხვევაში გასაღებზე განთავსებული მნიშვნელობა გამოყენებული იქნება პროცესირებისთვის;

2. (0.4 ქულა) თუ მესამე არგუმენტის მნიშვნელობა არის None, მაშინ პროცესირებისთვის გამოყენებული იქნება ლექსიკონის გარე გასაღებზე გამოყენებული მნიშვნელობა. წინააღმდეგ შემთხვევაში პროცესირებისთვის გამოყენებული იქნება ლექსიკონის გარე და შიდა გასაღებების წყვილზე განთავსებული მნიშვნელობა;

3. (0.4 ქულა) თუ მეოთხე არგუმენტის მნიშვნელობა არის None, მაშინ პროცესირებისთვის შერჩეული სიმრავლე სრულად იქნება გამოყენებული. წინააღმდე შემთხვევაში, პროცესირებისთვის მიღებული სიმრავლიდან ამოღებული იქნება მხოლოდ კონკრეტული თვისების მქონე ელემენტები.

4. (0.5 ქულა) ფუნქციამ შედეგის სახით უნდა დააბრუნოს პროცესირებისთვის შერჩეული სიმრავლის ელემენტების საშუალო არითმეტიკული.

5. (0.5 ქულა) მოახდინეთ ფუნქციის დოკუმენტირება

6. (1.0 ქულა) მოახდინეთ ფუნქციის შემოწმება (დატესტვა) 2 განსხვავებულ შემთხვევაში:

    I.  შექმენით ერთგანზომილებიანი მარტივი ლექსიკონი და მისთვის დაითვალეთ რომელიმე გასაღებზე განთავსებულ სიმრავლეში 3-ით დაბოლოებული რიცხვების საშუალო არითმეტიკული;
    II. შექმენით ორგანზომილებიანი მარტივი ლექსიკონი და მისთვის დაითვალეთ რომელიმე შიდა და გარე გასაღებების წყვილზე განთავსებულ სიმრავლის ელემენტების საშუალო არითმეტიკული;

7. (0.5 ქულა) მუშა კოდი